So for the question of where to store the background color information.
Fon rangi ma’lumotini qayerga joylashtirish hozirda savol bo‘lib turibdi.
We could have stored the background color in the Word object.
Biz Word ob’ektga fon rangini joylasak ham bo‘lardi.
So that means for all number words
Ya’ni bu barcha son so‘zlari uchun
we could pass in the orange color as an input in the constructor.
biz constructor ga birorta kiritiladigan qiymat sifatida zarg’aldoq rangni o‘tkazishimiz mumkinligini anglatadi.
But that would be a lot of wasted memory because we're remembering the same color
Ammo bu xotiraning ko‘p qismini bekorga sarflash bo‘ladi, chunki, biz bir xil toifadagi
for all the words in the same category.
barcha so‘zlar uchun bir xil rangni eslab qolayapmiz.
If we want to reduce the amount of repeated information in our app,
Agar biz ilovamizda qaytalanadigan ma’lumotning miqdorini kamaytirishni xohlasak,
the more appropriate place is to store the color information
rang ma’lumotini joylashtirish uchun eng mos joy
in the WordAdapter class.
bu WordAdapter sinfidir.
So each activity has its own list view and WordAdapter.
Chunki, har bir mashqning o‘zining shaxsiy ro‘yxat view si va WordAdapter i bor.
So for each WordAdapter, we can store a color inside it,
Demak, har bir WordAdapter uchun u yaratilgan
according to the category it was created for.
toifaga qarab biz uning ichida rangni joylashtira olamiz.
So as I wrote here, we can store the background color information in
Mana bu yerda yozganimdek, biz fon ma’lumotini WordAdapter ga joylashtira olamiz,
the WordAdapter, so every time a new WordAdapter object is created for
shunda har safar ma’lum bir ro‘yxat uchun yangi WordAdapter ob’ekt yaratilganda,
a certain list, it will apply the same background color to all list items.
u barcha ro‘yxat elementlari uchun bir xil fon rangiga murojaat qiladi.
So following this logic,
Ushbu mantiq asosida
the WordAdapter in the numbers activity would store the orange color.
sonlar sahifasidagi WordAdapter da zarg’aldoq rangi joylashtirilishi mumkin.
The WordAdapter in the family activity would hold the green color and so on.
Oila sahifasidagi WordAdapter yashil rangni olishi mumkin va hokazolar.
Well, you may be wondering why don't we just store it in the activity then?
Xo‘sh, unda nega biz uni shunchaki activity ga joylab qo‘ya qolmaymiz deb hayron bo‘layotgan bo‘lishingiz mumkin.
Because each activity has a different color.
Chunki har bir sahifada turli xil rang bor.
Well, the activity does need to know the color but
Sahifa rasmni bilishi shart eams, ammo
only when we initialize the WordAdapter.
faqatgina biz WordAdapter ni initialize qilganimizda bilishi kerak.
So ultimately,
Xullas,
the WordAdapter has to store the color as a global variable so that it can
WordAdapter rangni global o‘zgaruvchi sifatida joylashtirishi kerak, shunda
keep referring back to the color every time it creates a new list item layout.
u har safar yangi ro‘yxat elementlari joylashuv tartibini yaratganda rangga qayta ishora qila oladi.